Prompt:
Necesito analizar el funcionamiento de un club deportivo. Me refiero a los servicios que brinda, la gestión de socios, el pago de cuotas, etc. Quiero que lo describas al mayor detalle posible el funcionamiento. Esto con el objetivo de poder hacer el modelado fisico de una base de datos de un club deportivo


Para modelar la base de datos de un club deportivo, necesitamos considerar varios aspectos clave de su funcionamiento. Aquí hay una descripción detallada de los elementos que podrían incluirse en el modelo:

Socios (Members):
ID de socio (Member ID): Identificador único para cada socio.
Nombre (Name): Nombre del socio.
Apellido (Last Name): Apellido del socio.
Fecha de nacimiento (Date of Birth): Fecha de nacimiento del socio.
Género (Gender): Género del socio.
Dirección (Address): Dirección del socio.
Teléfono (Phone): Número de teléfono del socio.
Correo electrónico (Email): Correo electrónico del socio.
Fecha de inscripción (Registration Date): Fecha en la que el socio se inscribió en el club.
Estado de membresía (Membership Status): Estado actual de la membresía (activo, inactivo, suspendido, etc.).
Tipo de membresía (Membership Type): Tipo de membresía del socio (regular, premium, etc.).
Fecha de expiración de la membresía (Membership Expiry Date): Fecha en la que la membresía del socio expira.
Pagos (Payments):
ID de pago (Payment ID): Identificador único para cada transacción de pago.
ID de socio (Member ID): Identificador del socio asociado con el pago.
Fecha de pago (Payment Date): Fecha en la que se realizó el pago.
Monto (Amount): Monto pagado por el socio.
Descripción (Description): Descripción del pago (cuota mensual, inscripción, etc.).
Servicios (Services):
ID de servicio (Service ID): Identificador único para cada servicio ofrecido por el club.
Nombre (Name): Nombre del servicio.
Descripción (Description): Descripción del servicio.
Costo (Cost): Costo del servicio.
Reservas (Reservations):
ID de reserva (Reservation ID): Identificador único para cada reserva realizada por un socio.
ID de socio (Member ID): Identificador del socio que realizó la reserva.
Fecha de reserva (Reservation Date): Fecha en la que se realizó la reserva.
ID de servicio (Service ID): Identificador del servicio reservado.
Estado de la reserva (Reservation Status): Estado de la reserva (confirmada, pendiente, cancelada, etc.).
Instalaciones (Facilities):
ID de instalación (Facility ID): Identificador único para cada instalación disponible en el club.
Nombre (Name): Nombre de la instalación.
Descripción (Description): Descripción de la instalación.
Capacidad (Capacity): Capacidad máxima de la instalación.
Disponibilidad (Availability): Disponibilidad actual de la instalación.
Reservas de instalaciones (Facility Reservations):
ID de reserva de instalación (Facility Reservation ID): Identificador único para cada reserva de instalación.
ID de socio (Member ID): Identificador del socio que realizó la reserva.
ID de instalación (Facility ID): Identificador de la instalación reservada.
Fecha de reserva (Reservation Date): Fecha en la que se realizó la reserva.
Hora de inicio (Start Time): Hora de inicio de la reserva.
Hora de finalización (End Time): Hora de finalización de la reserva.
Estado de la reserva (Reservation Status): Estado de la reserva (confirmada, pendiente, cancelada, etc.).
Entrenadores (Coaches):
ID de entrenador (Coach ID): Identificador único para cada entrenador.
Nombre (Name): Nombre del entrenador.
Apellido (Last Name): Apellido del entrenador.
Especialidad (Specialization): Especialidad del entrenador (por ejemplo, fútbol, natación, etc.).
Horarios de entrenamiento (Training Schedules):
ID de horario de entrenamiento (Training Schedule ID): Identificador único para cada horario de entrenamiento.
ID de entrenador (Coach ID): Identificador del entrenador asignado al horario.
Día de la semana (Day of the Week): Día de la semana en el que se lleva a cabo el entrenamiento.
Hora de inicio (Start Time): Hora de inicio del entrenamiento.
Hora de finalización (End Time): Hora de finalización del entrenamiento.
Asistencia a entrenamientos (Training Attendance):
ID de asistencia (Attendance ID): Identificador único para cada registro de asistencia a un entrenamiento.
ID de socio (Member ID): Identificador del socio que asistió al entrenamiento.
ID de horario de entrenamiento (Training Schedule ID): Identificador del horario de entrenamiento al que asistió el socio.
Fecha de asistencia (Attendance Date): Fecha en la que se registró la asistencia.